57

valis 99 per 9, tunc ducas primo digitum illurn, 9 scilieet, iu
Β, qui est articulus numeri omnpositi5 et provenient 81, et
stabunt figurae sic: 323⁹. Deinde ducas eundern digitum, scilicet
51, in digitum numeri compositi, et provenient etiam 813 adda<
igitur 8, seilicet articulum illum, ad ¹7 qui erat digitus numeri7
qui primo provenit, et 1, quae est digitus numeri provenientis,
ponas loco 93 et stabunt figurae sic: ⁸92), ei totum istud patei
per ea, quae suut habita iu operatione. Sed uota, quod. curu
auctor dicit, quod digitus iste dehet duci iu unamque partem
numeri compositi, et producta delient coniungi, lmt· sie liet,
quod ultima figura numeri, qui protenit ex duotujdigiti iu ‹ligi-
tum7 dehet addi ad primam liguram nurnerh qui provenit ex
ductu digiti in digitum articuli, sicut evidens est in exemplo.
Tertia regula est ista: Quando articulus. Verbi gratia: Sint
articuli 90 et 60* Due ergo 5) in [3 liguris ordinati& sicut
dehent et dictum est supra, hoc modo:

60

90
Ex ductu igitur ἕ) in 6 vel e contrario, prorenieut 5²¹3 ergo
per eu, quae supra dicta sunt, 4 dehent poni supra Ξ), et qui-
narius sinistrari. Deiude dehet deleri 6 et locu eius poni Ο,
siout dictum est in eautela prima, et stabunt figurae sic:

5400

1³0
Constat etiam, quamlibet unitatem valere eentum, et quemlihet
denarium mille, vides ergo touun istud corollario sequi cx
praedictis, quihus risis patent regulae sequentes. Utrum autem
bene operatus sis5 sic invenies. Multiplices probam numeri
multiplicantis in probam muneri multiplicandi, tunc, si proba
numeri provenientis est aequalis probae producti, hene operatus
es, siu autem non, erratum est. Verlsi gratia: uumerus primo
multiplicandus erat iste 45060, cuius proba est [1¹3 numerus voro
(primo) multiplicans erat iste 2030, euius proha est 5. Duc
igitur 5 in 6, et proveniunt 530, euius proha est 3 Vide igitur,

10

15

20

25

31]

