ln

15,

(3ss

positus dividendus sit iste 5608& cuius proba est 0. su divi-
sor iste 125Ἰ cuius proha esi 6. Facta igitur divisione erit
uumerus quotiens iste 456, cuius proba est ctiam 6. Duc crgo
probam divisoris in probum numeri quotiens, ει proveniunt 36,
quorum proba est Ο, sicut est proha numeri dividendi. Verump-
tamen faeta divisione residuum si quid fuerin aliud qum est
faciendurm quia videas probam illius residui, et eum tollas de
proha muns numeri proposui primo (dividendi), si poten-iffi si
non, tunc probae numeri tumus addas 9, ει postea subtrahas
probam residui, ει [unc dun: probam numeri divisuris iu probum
numeri quotiens, οι provenientis probum serva, quac si suerit
aequalis probae numeri primae, hene fecisti. Verbi grauia: nu-
merus propositus primo dividendus erat iste 9875, cuius proba
est 3, numerus autem divisor erut isie 143, cuius proha est 3,
et numerus quotiens erat iste> ιε, cuius proba cst (ι. Facta
autem divisione remanserunt 1027 cuius proba est etiam 3.
Subit-dhas igitur probum numeri residui de proba numeri primo
propositi dividendi7 ει remum& Ο. Duc nutem probum numeri
divisoris iu probam numeri quotiens, et provenit 0, quai-e hene

· operatus est.

25

30

OCTAVA SPECOES, QUAE EST PROGRESSM),

Proyressio est &numerorum ew. Haec esi octavu species,
quae esi insufficiens, quia se ad omnem numerum nou exicudii
et undecumque iueeptum3 ideo loeo iuuus cnpituii illud, si
placet, fivo textu habeatur.

Proyressz'o ast mmmm-orum seeundum aequum excessus
[mqvwntatmwn ayfsreyatin, ιιι universorzmz smmum compendia&
lmbmtwn Unde si εκ ayyreyutione numeri ultimi cmm pruno
resultat numerus par, pm· mss medietatem multiplicatus> umm-
raecs low-num εἰ vero imparf pm· amu multiplicam- medietas
muneri locorumy et exibit summa quaesita*

in hoe octavo aupituio dun fiunt. Primo euim desmihitur
progressio, secundo de ea duntur duae regulae, por quas tom

