to

152

20

:30

80

sit numerus cubicus, et qnae eins radix. Consequenter hic
notificat tertium propositorum, seilicet qnid sit radicem eitra-
here, et putet pars illa, St· velis iyitur: praemissis praeambulis
ad intenturn necessariis exequitur de intento, et primo deter-
minat de extractione radicis in quadratis, secundo in cubicis,
Secundum liri: Sequitur de radicum eoetrnetiowr Circa primuni
tria sunit. Primo enim donet, in quo numero ost incipiendum
operari in extractione indicis (le numero quadrato7 et secundo
doben qualiter sit operandum, et tertio dat modurn rectificandi
suam operationem. Secunda ilii: Sub ultima iyt'tur fiyztsuf·
tertia ibi: Quo farto aut. Pars prima manifesta est de se.
Sequitur illa pars. Sua ultima {qimi-2 in qna docet, qualiter
eet operandum. circa istam partem notandum est, quod haec
species completur in inventione digitorum quorundum, et ipso-
rum in se et in suu ‹luplzitu ductione, et in producti a numero
proposito subtractione⁴ ideo auctor primo docet. quid agendum
sit7 quantum ad processum primunr, scilicet [uranium ud iuren-
tionem digiti prirni3 secundo, quantum ud digitos alios enin
dicit: Quo facto. Primo disin quod sub ultimo ligura in inuniri
loco posita incipiendum est operari, et inreniendus est ibi
quidam digitus, qui ductus in se quadrato modo, seilicet semel,
deleat totum suprapositum respectu sui, rel in qmmtunr riuinius
potest, Vult dicore, quod illud, quod ex ductu (inrenti digitis)
in se semel provenit, detrahi dehet nl» eo, quod ex directo ei
supraponitur, Et uotay quod ligura illa, qumi directe alteri
figurae supraponitur7 cuin munibus versus sinistram positis
dieitur figurae suprapositumv Et subdit ametor, quod mu digito
invento (et ducto iu se) ct n superiori isto modo subtracto,
‹luplandus est iste diguus, iudicet primo inventus, et duplatum
sive duplum ains potiendum est sub proxima ligura torsus
dextram, et eins subduplum7 quod est digitos pruno inventus,
«lebet poni suli illo duplam. Et nota, quod⁷ si duplum hoc
fuerit articulus rel numerus compositus, tunc loco digiti primo
inreuti dehetponi articulus et digitus seu cyirn loeo memorato,

